번역: Yunhi Maeng
검토: Mira Park
전 항상 컴퓨터와 기술을 매력을 느껴왔습니다.
아이폰, 아이팟 터치, 아이패드의
몇몇 앱도 만들었죠.
이 중 몇가지를 여러분과 함께 얘기하고자 합니다.
제 첫번째 앱은 사람들의 미래운에 따라
다른 색의 지구 를 나타내는
지구 운세라고 하는 점쟁이 앱이었습니다.
가장 성공적이었고 제가 제일 좋아하는 앱은
버스틴 지버라는 (웃음)
저스틴 비버 두더지 잡기 앱이었습니다.
학교 애들이 저스틴 비버를 좀 싫어하길래
그 앱을 만들었죠.
우선 그런 앱을 만들기로 결정하고,
프로그램 작업을 했습니다.
2010년 명절 전에 어플을 출시했습니다.
많은 분들이 어떻게 이렇게 했는지를 질문하십니다.
대개, 이런 질문을 하시는 분들도
앱을 만들고 싶어하는 분입니다.
많은 어린이들이 게임을 좋아하기도 하지만,
게임을 만들고 싶어 하기도 합니다.
그것이 쉽지 않죠.
왜냐하면, 대다수가 프로그래밍을 배우러
어디로 가야할 지를 모르기 때문입니다.
축구를 배우고 싶으면, 축구팀에 가입하면 되고,
바이올린을 배우고 싶으면, 레슨을 받을 수 있습니다.
앱을 만들려면, 어떻게 해야할 까요?
부모님들이 해주실 수도 있지만,
우리부모님들이 어릴 때는 앱을
만들거나 하지는 않았잖아요. (웃음)
앱을 만들려면, 어디로 가야할까요?
저는 다음 같이 접근했습니다.
첫번째, 기본적인 틀을 알기위해
파이손, 자바같은 여러 프로그래밍 언어들로
프로그래밍을 했습니다.
그때 애플사가 아이폰을 출시했고
아이폰에는
아이폰앱을 프로그램하고 만들 수 있는
아이폰 소프트웨어 개발 키트라는 툴이 있었습니다.
이것이 저에게 새로운 기회의 문을 열어주었습니다.
이 소프트웨어 개발 키트를 가지고 놀다가
작은 두개의 테스트 앱을 만들게 되었습니다.
그 중 하나가 바로 지구운세였습니다.
앱스토어에 그 앱을 내 놓을 준비가 된 것이죠.
부모님을 설득하여, 앱스토어에 이 앱을 내놓을 때 필요한
99달러의 가입비를 낼 수 있었습니다.
그리고 앱스토어에서 출시할 수 있었습니다.,
가족, 친구, 선생님,
심지어 엡스토어 분들로 부터
관심과 격려를 받았습니다.
그것이 저에게는 큰 도움이었습니다.
스티브 잡스 회장님에게서 많은 영감을 얻었습니다.
학교에서는 앱 클럽을 만들었고,
선생님들께서는 많은 후원을 해주셨습니다.
우리 학교 학생은 누구나 가입해서
앱 디자인을 배울 수 있습니다.
이렇게 다른 사람들과 제 경험을 나눌 수 있게 된 것입니다.
아이패드 파이럿이라고 하는 프로그램들이 있습니다.
어떤 지역은 이런 프로그램을 가지고 있는데,
전 운좋게 그 일원이 될 수 있었습니다.
우리의 과제는 아이 패드를 어떻게 사용해야 되며,
아이패드를 위해 어떤 앱을 만들어야 하느냐 입니다.
그래서 학교 선생님들의 사용후기도 듣고
어떤 앱을 좋아하는지도 파악합니다.
우리가 앱을 디자인하여 팔때,
우리 지역이나 다른 지역에서 이 애으로 부터 오는
모든 수익금은 우리 지역의 교육 재단으로
들어갑니다.
요즘 기술적인 부분에 대해서는 선생님들 보다
학생들이 조금 더 잘 알고 있습니다. (웃음)
그래서 (웃음)
죄송해요, 선생님. (웃음)
그래서 이런 앱이 선생님들에겐 교육자료가 되고,
다른 분들도 알아보고 잘 이용합니다.
미래에 제가 뭘 하고 싶은지를 말씀드리며, 끝내겠습니다.
첫째, 더 많은 앱과 게임을 만들고 싶습니다.
앱을 만들기 위해 다른 제3의 회사와 함께 일하고 싶고,
안드로이드 개발에도 참여하고 싶으며,
앱클럽을 계속 하고 싶고,
학생들과 지식을 함께 나눌
다른 방법도 찾아보고 싶습니다. 감사합니다. (박수)